읽은 글 : 수학 & 통계학 , 딥러닝 , 인공지능 , 기계학습 관련 글


다시 무엇을 공부했고 졸업 후 내가 무엇을 더 집중해야 하는지를 일깨워 주었다.

과거 기계학습분야가 재미있고 전문성을 공부하고 싶었다. 그래서 공부하기 시작했고

처음에는 컴퓨터에 대한 기본 지식이 매우 부족하고 나의 생각을 컴퓨터에게 전달하여 계산하는게 불가능했었다.

그러다보니 컴퓨터에 대한 이론 공부 필요성 원리 등을 공부하였고 그와 반대로 컴퓨터 공부를 하다보니 수학&통계 공부를 게을리 하게 되었고

실제 전문기술을 배우기 위해 기계학습 / 딥러닝 / A.I 를 들어보니 결국 모든 것은 수학 & 통계 이론이였고 컴퓨터는 단순한 도구임을 깨닫고

작년부터 다시금 통계이론을 공부하고 부족한 수학지식이 더욱 중요하기 때문에 다시 공부하고 있다.

흔하게 생각하길 컴퓨터를 잘하면 딥러닝 / 인공지능 등과 같은 분야에서 더욱 공부할 수 있고 기존에 나와있는 코드들을 이해하고 사용할 수만 있으면

된다고들 착각한다. 하지만 이 블로그의 글을 읽어보면 결국 통계이론이 기계학습에 모든 것이라는 것을 알게될 것이다.

실제 대학원진학을 생각하기 전 방학에 데이터사이언스 강좌를 찾아보고 무료강의를 들어본적이 있다.

하지만 그러한 강의들은 전부 기존에 나와있는 코드를 line by line으로 실행 및 결과보기 정도였지 어떠한 원리로 이러한 모델이 탄생하고 무슨 수학지식이

사용되었는지에 대해선 제대로 설명해주는 강의는 없었다.

여러 블로그글 중 딥러닝은 프로그래밍의 반대말이다? 라는 글이 있다. 이 글을 보고 깊게 공감을 하였는데 실제 딥러닝 기술은 말도안되게 쉬운 프로그래밍 기술만

있으면 충분하다 그외는 통계 알고리즘을 이해하고 모델을 설계하는 원리 각종 기술에 대한 깊은 이해가 있지 않으면 결코 데이터 사이언티스트라고 불릴 수 없다.

단순한 코딩 개발자 일뿐이다.

나는 막연하게 졸업 후 전문직이 되어야지! 라고 생각한적은 없다. 다만 내가 배우고 있는 지식들을 졸업 후 실제 이용하고 싶었고 관련된 일을 하고 싶었다.

또한 전문직이 되려면 말그대로 그 분야에 전문가가 되어야한다 라고 생각하고 전문가가 되려면 다른사람들은 못하는 일을 내가 해낼 수 있어야 한다고 생각한다.

누구나 쉽게 배울 수 있고 누구나 할 수 있으면 전문지식이 아니라고 생각한다.

이 블로그글을 10여편 이상 읽어보았다. 내가 느끼기엔 학부 4년 동안 배우기엔 매우 힘든 과정이라 생각한다.

통계이론만 배워도 4년이 부족하고 거기에 컴퓨터이론 추가적으로 미래에 대한 방향성 및 기계학습 이론들을 이해하려면 1학년부터 확실하게 분야를 정하고

공부해야 가능하다고 생각한다.

나는 졸업 후 그저 현재 공개된 딥러닝 기술을 이해하지 못하고 단순히 적용할 수 있는 프로그래머가 되고 싶은게 아니다.

실제 모델에 대한 이해를하고 원하는 방향에 맞게 튜닝 혹은 더 나아가 내가 모델을 설계하는 전문가가 되고 싶다.

이 글이 졸업 후에 내 진로를 결정하는데 매우 큰 도움을 준건 아니다. 하지만 다시금 무엇이 더 중요하고 어디에 포커싱을 해야하는지 되짚어보는 좋은 계기가 되었다.
